CrypTool Script \\ Mathematics and Cryptography

### 2002-08-23 script/de/chapters/numbertheory.tex
no message
minor changes

\begin{itemize}
  \item[] \href{http://cr.yp.to/djb.html}
               {\texttt{http://cr.yp.to/djb.html}} \\
          \href{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}
               {\texttt{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}} \\
          \href{http://www.math.uic.edu}
               {\texttt{http://www.math.uic.edu}}
\end{itemize}
\end{minipage}

@@

Die 5 kleineren, schon vorher gefundenen Primfaktoren dieser Zahl waren:
$3$, $1907$, $425796183929$, \\
$1624700279478894385598779655842584377$, \\
$3802306738549441324432139091271828121$ und \\
$128064886830166671444802576129115872060027$.
Wobei die drei kleinsten Faktoren leicht (z.B. mit CrypTool unter Menü {\bf Einzelverfahren / RSA-Demonstration / Faktorisieren}) bestimmt werden.
Die Restlichen drei Faktoren wurden von P. Zimmerman
(\href{http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}{\tt http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}), 
T. Grandlund (\href{http://www.swox.se/gmp/}{\tt http://www.swox.se/gmp/})
und R. Harley in den Jahren 1999 und 2000 mit der Methode der elliptischen
Kurven gefunden.

>>>>

\vskip -10 pt
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://cr.yp.to/djb.html}
               {\texttt{http://cr.yp.to/djb.html}} \\
          \href{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}
               {\texttt{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}} \\
          \href{http://www.math.uic.edu}
               {\texttt{http://www.math.uic.edu}}
\end{itemize}
\end{minipage}

@@

Die 5 kleineren, schon vorher gefundenen Primfaktoren dieser Zahl waren:
$$
\begin{array}{c}
	3, 1907, 425796183929, \\ 
	1624700279478894385598779655842584377, \\
	3802306738549441324432139091271828121 \quad{\rm und} \\ 
	128064886830166671444802576129115872060027.
\end{array}
$$
Wobei die drei kleinsten Faktoren leicht (z.B. mit CrypTool unter Menü {\bf Einzelverfahren / RSA-Demonstration / Faktorisieren}) bestimmt werden.
Die Restlichen drei Faktoren wurden von P. Zimmerman
(\href{http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}{\tt http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}), 
T. Grandlund \linebreak[4]
(\href{http://www.swox.se/gmp/}{\tt http://www.swox.se/gmp/})
und R. Harley in den Jahren 1999 und 2000 mit der Methode der elliptischen
Kurven gefunden.

### 2002-08-23 script/en/chapters/numbertheory.tex
no message
minor changes

\begin{minipage}{\textwidth}
Links:
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://cr.yp.to/djb.html}
               {\texttt{http://cr.yp.to/djb.html}} \\
          \href{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}
               {\texttt{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}} \\
          \href{http://www.math.uic.edu}
               {\texttt{http://www.math.uic.edu}}
\end{itemize}
\end{minipage}

@@

The 5 smaller prime factors, already found before have been:
$3$, $1907$, $425796183929$, \\
$1624700279478894385598779655842584377$, \\
$3802306738549441324432139091271828121$ und \\
$128064886830166671444802576129115872060027$.
The first 3 factors can be easily computed (e.g. using CrypTool via menu {\bf Indiv. Procedures / RSA Demonstration / Factorise}).
The remaining three factors were fond by P. Zimmerman
(\href{http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}{\tt http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}), 
T. Grandlund (\href{http://www.swox.se/gmp/}{\tt http://www.swox.se/gmp/})
and R. Harley during the years 1999 and 2000 using the elliptic curve factorisation Method.

>>>>

\begin{minipage}{\textwidth}
Links:

\vskip -10 pt
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://cr.yp.to/djb.html}
               {\texttt{http://cr.yp.to/djb.html}} \\
          \href{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}
               {\texttt{http://www.counterpane.com/crypto-gram-0203.html\#6}} \\
          \href{http://www.math.uic.edu}
               {\texttt{http://www.math.uic.edu}}
\end{itemize}
\end{minipage}

@@

The 5 smaller prime factors, already found before have been:
$$
\begin{array}{c}
3, 1907, 425796183929, \\
1624700279478894385598779655842584377, \\
3802306738549441324432139091271828121 \quad {\rm and} \\
128064886830166671444802576129115872060027.
\end{array}
$$
The first 3 factors can be easily computed (e.g. using CrypTool via menu {\bf Indiv. Procedures / RSA Demonstration / Factorise}).
The remaining three factors were fond by P. Zimmerman
(\href{http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}{\tt http://www.loria.fr/~zimmerma/ecmnet}), 
T. Grandlund (\href{http://www.swox.se/gmp/}{\tt http://www.swox.se/gmp/})
and R. Harley during the years 1999 and 2000 using the elliptic curve factorisation Method.
